Chị dâu Điền, mời chị về cho.
Không phải tôi đã nói
rất rõ ràng với chị rồi sao?
Về đi, về đi cho.
Em chồng tôi đi ở rể
mấy người cũng đâu chịu thiệt,
đúng không?
Em chồng nhà chị hả?
Tôi nói chị biết
gã đó là tên nát rượu,
lại còn đánh vợ.
Điều kiện như thế
sao đến nhà chúng tôi
hỏi cưới được chứ?
Đúng không?
A Phần à,
cô xem,
Hiểu Lan sớm muộn gì
cũng phải lấy chồng mà,
đúng không?
Hiểu Lan có lấy chồng không
liên quan gì đến chị?
Sao lại không liên quan?
Em chồng tôi tốt lắm,
rất đẹp đôi với A Phần mà.
Tôi nói chị nghe, chị đừng làm mai bậy bạ.
Đã nói với chị rồi, không hợp đâu.
Tôi không có làm mai bậy bạ mà.
Sao đông người thế này?
Nhộn nhịp quá.
Làm gì vậy, mụ già chết tiệt?
Xin lỗi nhé.
Được rồi, về đi.
Đã nói với chị rất rõ ràng rồi.
Về đi, về đi thôi.
Đã nói là không hợp rồi.
Đúng không?
Còn dám chê em trai chồng nhà tôi cơ đấy.
Để tôi chống mắt xem Lưu Phần cô
có thể lấy người tử tế thế nào.
Thứ gì không biết?
Tạt nước đầy người tôi.
Mấy người sợ phật lòng
bà con lối xóm,
tôi chỉ có một mình,
tôi chẳng sợ ai hết.
Bà Vu, làm tốt lắm.
Chuyện là...
cảm ơn các chú các thím...
đã nhọc lòng lo chuyện tái hôn
của mẹ cháu.
Nhưng hiện giờ nhà cháu
đã định cư ở Thịnh Thành rồi,
nên không cần phiền mọi người nữa đâu.
Tết đến nơi rồi,
mọi người về nhà đi thôi.
Chúc mừng năm mới nhé.
Mau về chuẩn bị đồ Tết đi ạ.
Đúng, đúng, đúng.
Năm mới vui vẻ.
Mau.
Mau về thôi.
Đi, đi nào.
Hiểu Lan à,
tôi nói cô nghe,
hai mẹ con cô mau lo chuyện
tuyển người cho xong đi.
Ăn Tết xong là về lại Thịnh Thành ngay.
Cô xem,
hai mẹ con sống tốt thế này
đám người đó ganh tỵ đỏ cả mắt,
họ sẽ không dễ dàng bỏ qua đâu.
Về rồi đây.
Lại có người hỏi cưới hả?
Hiểu Lan,
nhà nào vậy, nói bác biết,
bác đi nói chuyện với họ.
Kệ đi bác.
Chúng ta cũng chẳng thường xuyên về đây,
chẳng việc gì phải cãi nhau với họ.
Chúng ta nên
lo xong việc tuyển người trước đã.
Đến lúc mang lại lợi ích cho dân thôn
thì tự nhiên sẽ có người
nói giúp chúng ta thôi.
Đúng vậy.
Nhà mình kiếm được tiền rồi
mà vẫn nghĩ đến mọi người,
giúp mọi người có cuộc sống tốt đẹp hơn
thì họ tự khắc
sẽ đứng về phía chúng ta thôi.
Cũng đúng.
Đi thôi,
chúng ta tìm trưởng thôn bàn bạc chút.
Mau dỡ đồ xuống đi đã.
Được, được, được.
Nhìn này,
lạp xưởng Quảng Đông đấy.
Tốt quá.
A Dũng à.
Cậu vẫn nghĩ đến dân thôn
là cậu rộng lượng lắm đấy.
Cậu yên tâm.
Chuyện tuyển người
tôi nhất định sẽ lo liệu
đàng hoàng cho cậu.
Được, được, được.
Tiếp theo thì
ngày mai cứ để họ đến nhà
ăn một bữa cơm,
chúng ta sẽ cùng bàn bạc kỹ lưỡng.
Được.
Chốt danh sách xong
tôi sẽ bảo họ
đến nhà tìm cậu.
Được.
Hiểu Lan à,
cháu yên tâm,
bác đã nói với họ cả rồi.
Chuyện của mẹ cháu
không để họ can thiệp bậy bạ đâu.
Hai mẹ con cháu
cứ yên tâm mà đón Tết đi.
Cảm ơn bác trưởng thôn.
Đúng rồi, A Dũng.
Anh họ của Đào Đào
năm nay không về ăn Tết hả?
Anh họ của Đào Đào?
Đào Đào đâu có anh họ nào.
Châu Thành hả?
Bác trưởng thôn,
Đào Đào không có anh họ.
Thật ra cậu Châu Thành kia...
Tôi biết từ lâu rồi.
Cậu thanh niên đó trông rất khá,
cũng xứng đôi với Hiểu Lan nữa.
Hiểu Lan à,
lần sau cậu ấy về
cháu cứ đường hoàng
giới thiệu với bà con trong thôn.
Được, được, được.
Được.
Hai ngày tới,
mời anh sang nhà dùng bữa nhé.
Để anh nếm thử
hương vị món ăn Thịnh Thành.
Được luôn.
Nếm thử món ăn của Thịnh Thành.
Được rồi.
- Đi nhé.
- Được.
Ừ.
Được.
Đi thong thả nhé.
Bà Vu.
Về rồi à?
Lúc nãy cô không có nhà,
Châu Thành gọi điện đến nói
mùng Hai sẽ sang chúc Tết.
Vậy ạ?
Anh ấy còn nói gì nữa?
Cậu ấy còn gì hay ho
để nói với bà già này nữa đâu.
Cô muốn nghe cậu ấy nói gì
thì gọi lại cho người ta là được mà.
Điện thoại nóng lắm hay sao?
Rồi, đi thôi.
Cẩn thận, từ từ, từ từ thôi.
Coi chừng đập vào chân đấy.
Cẩn thận, cẩn thận.
- Cẩn thận nhé.
- Được.
Đại Dũng ơi.
Đợi một chút, tới đây.
Đây, đây, đây.
Mọi người giúp một tay, giúp một tay nào.
Được, được.
Anh Dũng,
chú Đạt nói theo anh lên thành phố
có thể kiếm được tiền,
nên bọn tôi mới đến đấy.
Tiền thì chắc chắn là kiếm được,
nhưng sẽ rất vất vả đấy.
Các cậu có chịu khổ được không?
Được.
Chịu khổ được, chịu khổ được mà.
Vậy thì xếp ghế cho ngay ngắn,
ngồi xuống rồi nói.
Nào, nào, nào.
Đùi dê tới đây.
Nhìn đùi dê ngon chưa này.
Nhìn xem.
Ngon quá.
Bà ơi, đùi dê này làm món gì ạ?
Một cái đem kho tàu,
một cái hầm canh nhé.
Cô nấu ngon,
cô hầm đi.
Không phải hôm qua nói kho tàu sao ạ?
Sao hôm nay lại đổi thành hầm canh rồi?
Bà nói hầm canh thì cứ hầm đi.
Nhưng tôi không cho
khoai tây vào đâu nhé.
Ăn khoai tây sẽ tăng đường huyết đấy.
Bà vẫn nên chú ý một chút.
Cô ấy còn cằn nhàn hơn cả bác sĩ nữa.
Bà Vu ơi,
hôm nay bà
hơi khác mọi khi đấy,
cứ lạ lạ sao ấy.
Vậy sao?
A Dũng à,
mấy người này tôi đều tìm
theo đúng yêu cầu khắt khe của cậu đấy.
Người quen cả, người quen cả.
Chúc mọi người năm mới vui vẻ.
Nếm thử đi.
Mọi người vừa ăn vừa nói nhé.
Nghe tôi nói này.
Mấy năm nay,
tôi đều ở Thịnh Thành
trang trí nội thất cho người ta.
Công việc ngày càng nhiều,
mà giờ nhân lực lại thiếu thốn.
Tôi cần những người biết rõ gốc gác,
và biết làm việc.
Chắc chắn là
vẫn ưu tiên bà con lối xóm mình rồi.
Đúng không?
- Đúng, đúng, đúng.
- Đúng vậy.
Tôi nói cho mọi người nghe nhé.
Ai biết nghề thợ hồ rồi
đến chỗ tôi vẫn phải học lại từ đầu.
Những người mới theo tôi,
một ngày tôi có thể trả mười tệ.
Mười tệ hả?
Làm đến thợ phụ
thì 13 tệ một ngày.
- Mười ba tệ hả?
- Mười ba?
Còn làm đến thợ chính,
tôi sẽ trả cho mọi người 18 tệ một ngày.
Tôi muốn làm thợ chính.
Tôi cũng muốn làm thợ chính.
Tuy bọn tôi chưa từng đến Thịnh Thành,
nhưng cũng đã từng làm
thợ phụ ở Thương Đô rồi.
Anh Dũng trả tiền công thế này
là rất hậu hĩnh rồi.
Đúng không?
Đúng.
Năm ngoái,
tôi làm trên huyện
có tám tệ một ngày thôi.
Chuyện tiền nong mọi người đều hiểu rồi,
đúng không?
Vậy tôi nói thêm cho mọi người biết.
Tiền vé tàu hỏa
tôi bao hết.
Bây giờ mọi người đều có
chứng minh thư cả rồi chứ?
Làm xong hết rồi phải không?
Xong rồi, xong rồi, xong rồi.
Vậy thì lúc mua vé
không cần xin giấy giới thiệu nữa.
Thế thì tiện quá rồi.
Tiện thật đấy.
Thế này thì quá ổn.
Chị dâu,
chị làm món gì mà ngon thế?
Thơm quá đi.
Lát nữa mọi người sẽ biết thôi.
Đảm bảo mọi người
sẽ được ăn ngon uống đủ.
Tốt, tốt quá.
Hôm nay ở nhà tôi
cứ ăn uống no say đi.
Sau đó,
về nhà nói rõ ràng
với vợ con một tiếng,
rồi quay lại đây xuất phát cùng tôi.
- Được.
- Cảm ơn anh Dũng.
Thịt chắc ra lò được rồi nhỉ?
Thơm quá đi.
Đợi chút, đợi chút đã.
Để nó ngấm nước sốt.
Món ăn sắp xong hết rồi nhỉ?
Cháu thấy cũng đến giờ rồi đấy,
khai tiệc được rồi.
Ăn thôi, ăn thôi.
Gấp gáp gì chứ?
Đợi bác cô bàn xong việc chính đã.
Chứ lát nữa
uống say khướt vào,
việc chính vẫn chưa xong
lại mất công lôi thôi.
Cũng đúng.
Mấy ông này
cứ đến Tết
là uống không biết bao nhiêu cho đủ.
Chính xác.
Bà Vu,
sao trông bà
như đang đợi ai đó vậy ạ?
Anh Dũng, nhà anh có người thân đến kìa.
Ai nữa thế? Ai vậy?
Đi, đi xem thử.
Cảm ơn nhé, đồng hương.
Ai vậy?
Anh Lưu.
Hiểu Lan.
Chú Thang.
Ơ...
Sao, sao anh lại đến đây?
Tôi đột nhiên ghé thăm thế này
thật sự là ngại quá đi mất.
Ai vậy?
Ai thế?
Phó chủ tịch thành phố.
Đã lâu lắm rồi
tôi không về Dự Nam đó.
Nơi này
đúng là lạnh thật đấy.
Vâng.
Cái này để tôi, để tôi cầm cho.
Vào nhà đi, vào nhà đi.
Chào mừng.
Được, được, được.
Cảm ơn.
Không mau đi múc bát canh dê
cho người ta uống đi.
Vâng.
Mời vào.
Mời vào nhà, mời vào nhà.
Chào bà con.
Sao phó chủ tịch lại đến nhà mình vậy?
Sao mà biết được?
Chúng ta đi thôi.
Vào nhà, vào nhà.
Bà ơi,
chào bà ạ.
Chào cậu, chào cậu.
Nào, nào, nào, phó chủ tịch Thang.
Uống chút trà cho ấm người đi.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Để tôi tự làm.
Cậu đừng khách sáo.
Vâng, vâng, cảm ơn, cảm ơn anh.
Trời lạnh, uống miếng canh đi.
Canh dê.
Canh này là cô nấu sao?
Nóng đấy.
Canh này
vị thanh thật.
Uống một ngụm
là ấm cả người luôn.
Được rồi, vậy mọi người nói chuyện đi.
Đón Tết
vẫn phải về quê.
Được ở cùng bà con lối xóm
và bạn bè
cắn hạt dưa,
rồi tán gẫu
vui biết bao nhiêu.
Đúng, đúng, đúng vậy.
Xin phép báo cáo với anh.
Sau Tết này,
tôi sẽ chuẩn bị
đưa bà con ở đây
cùng đến Thịnh Thành làm việc.
Đến Thịnh Thành là tốt đấy.
Ở Thịnh Thành
đang phát triển rất nhanh,
cơ hội việc làm cũng cực kỳ nhiều.
Chỉ cần mọi người đến đó
chịu khó làm ăn,
chắc chắn sẽ kiếm được tiền thôi.
Đúng.
Đúng rồi, kiếm được tiền là tốt rồi.
Sao tôi nhìn cậu quen mặt thế nhỉ?
Cậu là chủ tịch Thang...
Trưởng thôn,
mọi người
cứ gọi tôi là đồng chí Thang là được rồi.
Gọi kiểu khác nghe xa lạ lắm.
Được.
Gọi đồng chí.
Xin chào, chào đồng chí Thang.
Ngồi, ngồi, ngồi đi, trưởng thôn.
Ngồi đi ạ, ngồi đi ạ.
Cậu ăn hạt dưa, ăn hạt dưa đi.
Vâng, vâng.
Đừng khách sáo, đừng khách sáo.
Người nhà cả mà.
Được, được, được.
Cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn.
Nào, nào, nào.
Trưởng thôn,
chú... chú làm sao vậy ạ?
Tôi làm sao?
Tôi đang vui mà.
Khách quý đến thôn mình
tôi vui không được sao?
Vui chứ.
Đúng không?
Vui mà.
Tôi nói Đại Dũng này,
chuyện làm ăn ở Thịnh Thành của cậu
phất to rồi đấy.
Đâu có.
Cũng tạm, tàm tạm thôi.
Nào, nào, nào.
Uống sạch luôn cơ.
Nào.
Cho phó chủ tịch thêm một bát.
Lại thêm bát nữa sao ạ?
Thì ra bát canh này của bà Vu
là gọi giúp cho người khác à?
A lô.
Châu Thành à.
Hiểu Lan không có nhà,
con bé sang nhà trưởng thôn rồi.
Được.
Tôi sẽ chuyển lời lại cho nó.
Trong thôn vẫn ổn cả.
Chỉ là có vài kẻ cứ làm mai bậy bạ thôi.
Là làm mai cho
mẹ vợ tương lai của cậu đấy.
Được.
Tôi cúp máy đây.
Không phải muốn xem
mẹ cô sẽ tìm được
người thế nào sao?
Để họ mở mang tầm mắt chứ.
Mẹ cháu và chú Thang ạ?
Mẹ cô không nhìn ra,
chẳng lẽ cô cũng không thấy sao?
Cô nghĩ xem, Tết nhất thế này
một mình Tiểu Thang ở Thịnh Thành
sao mà chịu nổi chứ?
Tôi không gọi điện cho cậu ấy
thì cậu ấy cũng đến thôi.
Cô tin không?
Tin, tất nhiên là tin rồi ạ.
Bà Vu,
đỉnh quá.
Nào, nào, nào, nếm thử món này đi.
Bào ngư đấy.
Anh Thang.
Hải sản.
Được, được.
Anh Thang,
chỗ tôi không có quần áo đẹp,
nhưng cái này thì rất ấm.
Tốt quá rồi, anh Dũng.
Anh giúp tôi giải quyết
vấn đề lớn rồi đấy.
Được rồi, được rồi, ấm là được.
Anh Thang.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn anh.
Anh Dũng ngồi đi.
Cứ anh Thang này anh Thang nọ gì chứ?
Tuổi tác chúng ta ngang nhau,
lại quen biết nhau lâu thế rồi,
anh cứ gọi tôi là Tiểu Thang là được rồi.
Tôi không dám, tôi không dám.
Có gì mà không dám?
Cứ gọi Tiểu Thang đi.
Bánh xá xíu tới đây.
Vợ ơi, em nói món này tên gì?
Cái này gọi là bánh bao xá xíu.
Bánh bao xá xíu.
Món ăn vặt nổi tiếng ở Thịnh Thành.
Phần ơi, Phần ơi, Phần ơi.
Đưa cái đó, cái đó cho anh kia...
Nếm thử đi, nếm thử đi.
Được, được, được.
Tôi thấy các món ăn hôm nay
đều là do các chị em phụ nữ làm.
Cánh đàn ông chúng ta
cũng không thể cứ ngồi không
hưởng thụ thế được.
Lát nữa,
tôi sẽ chủ động rửa bát.
Anh nhìn xem, nhìn xem.
Dũng à,
phải học hỏi người ta đi nhé.
Được, được, được.
Tôi, tôi cũng, tôi cũng rửa bát cùng.
Tranh thủ ăn đi cho nóng ạ.
Vậy chúng ta thử xem.
Nếm đi, nếm đi, nếm thử đi.
Nếm thử nào, nếm thử nào, nếm thử nào.
Tối nay cậu
định không đi nữa đúng không?
Nếu bà đã nói vậy
thì tối này
tôi xin mặt dày ở lại đây vậy.
A Phần,
được không?
Chuyện này...
Ờ thì...
Tôi đi múc thêm ít canh cho mọi người.
Được.
Để tôi giúp cô.
Cái này hơi nóng đấy.
Không.
Để tôi, để tôi.
Để tôi cho.
Để tôi.
Được, được, được.
Đây, đây, đây.
Có chuyện gì thế?
Cô vén rèm giúp tôi đi.
Được rồi, cảm ơn.
Chị dâu, thêm ít canh.
Bà Vu,
rốt cuộc hai người họ phát triển
tới mức này từ khi nào vậy?
Còn đầy chuyện mà cô không biết đâu.
Hình như đồng chí nam này
hơi có ý đó với chị Phần.
Không thể đâu nhỉ?
Trông hai người họ đâu có xứng đôi.
Ăn đi, ăn đi.
Đừng... đừng... đừng...
đừng lẩm bẩm linh tinh... ở đây nữa.
Uống rượu, uống rượu, uống rượu đi.
Nào, nào, nào.
Uống một chút đi.
Được.
Đi nhé, anh Dũng.
Tạm biệt, tạm biệt, năm mới vui vẻ nhé.
Đến chơi nhiều vào nhé.
Được, được, được rồi,
chậm thôi, chậm thôi.
Đồng chí Thang.
Cảm ơn, cảm ơn.
Cứ coi đây như nhà mình.
Được, được rồi.
Đi chậm rãi nhé.
Cẩn thận chút nhé.
Năm mới vui vẻ.
Chậm thôi, chậm thôi.
Đồng chí Lưu Phần.
Tôi muốn nói mấy lời với cô.
Được không?
Tôi nói thẳng luôn nhé.
Hai chúng ta
quen nhau
cũng gần nửa năm rồi.
Tôi thấy
dù là tính cách
hay là tuổi tác
thì chúng ta đều khá hợp nhau.
Điều quan trọng nhất là
bây giờ chúng ta đều độc thân.
Bây giờ, chúng ta
thử hẹn hò với mục tiêu là
tiến tới hôn nhân.
Cô thấy có được không?
[Hóa ra người ở thời đại này]
[cũng sẽ thể hiện thẳng thắn như thế.]
[Kiểu trực tiếp thế này
không hề kém cỏi,]
[mà trái lại còn khiến người ta thấy
thật dũng cảm, chân thành.]
[Có lẽ]
[trốn tránh mới là sự lựa chọn tệ nhất.]
Phó chủ tịch Thang.
À không, anh Thang.
Gọi Tiểu Thang là được.
Được.
Tôi, A Phần
và Hiểu Lan
ở Thịnh Thành,
chúng tôi cực kỳ cảm ơn anh
vì đã chăm sóc, quan tâm chúng tôi.
Chúng ta đừng nói những điều này.
Nhưng mà tôi...
có... có một vài chuyện...
Anh Dũng.
Anh thấy
tôi với em gái Lưu Phần của anh
thử hẹn hò với nhau, lấy mục tiêu
là tiến tới hôn nhân
có gì không đúng à?
Tôi... ý tôi không phải...
Anh Thang.
Tôi muốn
nói riêng với anh mấy câu.
Được thôi.
Vậy chúng ta đi dạo.
Được.
Chúng tôi đi dạo chút.
Không sai ở đâu hết.
Nhưng cảm giác cũng chẳng đúng ở đâu cả.
Ôi trời ơi.
Nông thôn đón Tết náo nhiệt vậy cơ à?
Nấu cả một bàn đồ ăn.
Mệt chết mất thôi.
Bà Vu vất vả rồi.
Nào.
Uống chút nước đi.
Mọi người vất vả rồi.
Bà Vu.
Sao bà không nói trước
với cháu một tiếng?
Nói trước với cô
sẽ có hiệu quả tốt như vậy ư?
Bà con lối xóm đều muốn xem
mẹ cô
sẽ tìm một người thế nào mà.
Lần này nhìn thấy rồi,
im rồi chứ?
Nhưng cháu thấy mẹ cháu
có lẽ vẫn chưa thể chấp nhận.
Cô đã làm gần hết những việc
có thể khiến mẹ cô nở mày nở mặt rồi.
Còn về việc
mẹ cô tự ti
do ly hôn
thì người khác
không giúp cô ấy được đâu.
Bắt buộc phải để tự cô ấy thoát ra.
Bây giờ có một người đàn ông
xuất sắc như vậy thích cô ấy,
cho dù hai người họ
không thành đôi được,
ít nhất sau này
tiêu chuẩn nhìn người của mẹ cô
có phải sẽ cao hơn chút không?
[Tôi không có cách nào phản bác]
[lời của bà Vu.]
[Dù là 30 năm sau,]
[xã hội này vẫn sẽ
có người nghĩ như thế.]
[Một người phụ nữ]
[cho dù có sự nghiệp thành công cỡ nào,]
[cuộc đời đặc sắc cỡ nào,]
[nếu không có hôn nhân]
[thì cũng là thiếu sót.]
Các cô tốt bụng
mời tôi đến đây đón Tết,
tôi đâu thể đi tay không.
Đây coi như là
quà năm mới tôi tặng các cô.
Còn chưa biết mẹ cháu
có nhận được không đây.
Nhưng cháu hiểu tấm lòng
của bà Vu rồi.
Cảm ơn bà Vu.
Tôi có đem quà cho cô đâu.
Thế mà cô còn cảm ơn tôi à?
Thì bà vẫn là bà Vu mà.
Phần, về rồi à?
Về rồi.
Anh Thang.
Tôi chưa bao giờ gặp
lãnh đạo nào tốt như anh.
Nhưng anh là lãnh đạo,
có học thức.
Không giống tôi.
Từ nhỏ tôi đã sinh ra
ở trong thôn này,
cũng không có học thức gì.
Vậy nên tôi thấy
cách biệt của hai chúng ta khá lớn đó.
Tôi với anh
cũng không quá...
Bị cảm lạnh rồi à?
Đóng cúc áo khoác vào.
Đóng vào đi.
Không mặc quần giữ nhiệt đúng không?
Ở trong thôn không như ở thành phố,
không có nhà cao tầng chắn gió,
nhiệt độ thấp hơn mấy độ
so với ở thành phố đấy.
Anh đến đây
chắc chắn là không quen
với mọi mặt.
Có điều, tôi thấy nơi này
không khí trong lành,
phong cảnh cũng đẹp.
Còn nữa,
người mà được thôn này
dạy dỗ, nuôi dưỡng
lại càng tốt hơn.
Bắn một quả pháo hoa đi, mau lên.
Nào, nào, nào, hai ta cùng bắn.
Cậu nhóc,
cho chú hai quả được không?
Được ạ, cho chú.
Được rồi.
Đây.
Cảm ơn cháu nhé.
Đi thôi, chúng ta sang bên kia chơi.
Được.
Cẩn thận chút nhé.
Tôi cũng bắn một quả.
Lúc nhỏ từng bắn rồi,
nhiều năm rồi
chưa từng được bắn lại cái này.
Đẹp nhỉ?
Cô có muốn châm một quả không?
Cẩn thận chút nhé.
Chị Hạ.
Tôi kiếm được
chân làm quản lý trang phục,
vào được hậu trường rồi.
Sau khi vào hậu trường tôi mới biết,
trang phục
của MC và khách mời
đã được quyết định sẵn từ lâu rồi.
Lần này e rằng là khó đấy.
Đừng vội nhận thua.
Đã vào được đến hậu trường rồi
là thành công một nửa rồi còn gì?
MC và khách mời chốt trang phục rồi
thì sẽ không đổi sao?
Chốt rồi thì lẽ nào
sau đó sẽ không xảy ra vấn đề?
Không có cơ hội
thì phải tìm cơ hội.
Chị Hạ.
Ý cô là...
Tôi nghĩ anh có thể thử
tập trung tấn công vào
mấy nghệ sĩ Hồng Kông, Trung Quốc.
Có thể họ sẽ có mức độ tự do khá cao
với trang phục của bản thân.
Ví dụ như Ngô Khải Lị gì đó.
Ngô Khải Lị ư?
Đúng.
Được rồi, anh tự cố lên nhé.
Chị Hạ.
Gọi xong rồi à?
Không bỏ sót gì à?
Không.
Được.
[Không phải là bỏ sót,]
[mà là chưa nghĩ kĩ phải nói sao.]
Sủi cảo nóng hổi tới rồi.
Chị dâu cũng mau ngồi đi.
Sủi cảo tới rồi.
Mau đến đây, mau đến đây, cùng ăn nào.
Chúng ta cùng
chúc bà sức khỏe dồi dào đi.
Được.
- Được không?
- Được.
Cũng chúc mọi người năm mới vui vẻ.
Năm mới vui vẻ, cả nhà cùng vui.
Nào, Lưu Phần.
Phần, nào.
Anh gắp cho em miếng thịt gà.
Ăn lúc nóng, ăn lúc nóng đi.
Vậy ăn miếng sủi cảo đi.
Đúng rồi, sủi cảo cũng phải ăn lúc nóng.
Xem đi,
anh gắp cho em rồi nhé.
Chị dâu.
Ăn miếng sủi cảo đi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Anh Thang, anh ăn đi, anh ăn đi.
Nếm thử đi.
Cảm ơn.
Tự gắp đi.
Tự gắp là được.
Bà ơi.
Tôi thấy chắc là
cậu bị A Phần từ chối rồi nhỉ?
Cũng không tính là từ chối.
Chỉ là A Phần thấy
có thể hai chúng tôi
không hợp nhau lắm.
Cô ấy...
Tôi vẫn phải cảm ơn bà
đã gọi điện cho tôi.
Đó là do cậu quyết đoán.
Cảm ơn bà.
Cứ cố gắng thêm.
Chắc chắn rồi.
Hiểu Lan.
Các bạn, các đồng chí
thân mến,
đêm hội Xuân năm Tỵ
bây giờ chính thức bắt đầu.
Vào khoảnh khắc giao thừa
tươi đẹp,
chúng ta vui vẻ tụ tập ở đây...
Hiểu Lan.
Cũng không dùng trang phục Luna
của chúng ta.
Mẹ đừng vội, vừa mới bắt đầu mà.
Ăn đã, ăn đã.
Đúng, đúng.
Chắc chắn sẽ có.
Uống thêm ly nữa.
Mời bà thêm lần nữa.
Chúc bà sức khỏe dồi dào,
sống lâu trăm tuổi.
Được.
Năm mới vui vẻ.
Tiểu Vĩ.
Thành đâu?
Chúc mừng năm mới.
Chúc mừng.
Thành ơi.
Mau về đây ăn sủi cảo.
Vâng.
Cá đến rồi.
Bà ơi,
bà đẹp lão quá.
Cháu đúng là chẳng đứng đắn gì.
Cháu nói với bà xem,
năm sau
có quen được bạn nào
dẫn về ăn Tết không?
Bà à,
được rồi, được rồi, được rồi.
Không thành vấn đề.
Không thành vấn đề à?
Thêm cái nữa.
Vâng.
Hai bố con này
một năm cũng chẳng gặp được mấy lần.
Vẫn phải nghĩ cách
sớm tới Thịnh Thành.
Cả nhà
vui vẻ ở bên nhau
mới là sống chứ.
Anh trai em càm ràm với em mấy lần rồi,
bảo là làm xong dự án đang dở,
rồi kiếm thêm ít tiền
để đón hai mẹ con chị qua đó.
Chị nói thật với em,
thực ra chị tiếc
mối kinh doanh ở thủ đô lắm.
Em bảo xem, nếu mà đóng cửa hàng
một năm sẽ kiếm ít hơn nhiều lắm.
Kiên trì thêm mấy năm nữa,
gom đủ tiền,
dư dả hơn chút rồi tính.
Chẳng bao lâu nữa
mua nhà thương mại ở Thịnh Thành
là có thể đăng ký hộ khẩu.
Tới lúc đó, Đào Đào đến đó đi học
cũng tiện,
không cần học nhờ nữa.
Mua nhà ư?
Cơ quan sẽ chia nhà cho mà.
Mua nhà gì?
Chị có cơ quan không?
Không.
Người không có cơ quan như chúng ta
thì phải tự mua nhà thôi.
Đồng chí Lưu Phần
càng ngày càng có giác ngộ rồi đấy.
Thế này đi,
cho con thêm một chút thời gian nữa,
con tự mua đất,
tự xây nhà.
Rồi lúc đó để riêng một tầng
cho nhà mình ở.
Hiểu Lan,
cháu có bản lĩnh quá đi.
Đợi nhà to của cháu nhé.
Cái này.
Hiểu Lan.
Có điện thoại.
Cháu tới đây.
A lô.
Chị Hạ.
Có đang bật tivi không?
Mau xem đi.
Thành công rồi.
Mẹ, mẹ ơi.
Bác dâu, mau đến xem.
Phải không đây?
Ngô Khải Lị mặc
trang phục của Luna chúng ta.
- Đúng, đúng, đúng.
- Phải không?
Đây là ca sĩ ngôi sao
của Hồng Kông, Trung Quốc mà.
Cô ấy...
cô ấy mặc trang phục của Luna.
Đây là nhãn hàng của Hiểu Lan mà.
Đúng thế.
Tốt quá đi.
Phải không?
Lão Trần,
anh làm kiểu gì vậy?
Giỏi quá đi.
Cô không biết đấy thôi chị Hạ.
Ngô Khải Lị cũng sớm
chuẩn bị trang phục rồi.
Tôi cứ tìm cơ hội chỗ cô ấy mãi.
Vốn dĩ tôi đã định bỏ cuộc,
nhưng sau đó khó khăn lắm
mới tìm được trang phục của cô ấy.
Nhìn một cái là tôi biết
cơ hội đến rồi.
Màu sắc của trang phục
giống hệt với màu phông nền.
Lên sân khấu
khán giả còn tìm được
Khải Lị của chúng ta không?
Xin lỗi ạ.
Thật sự rất xin lỗi.
Xin lỗi có ích gì?
Phải có cách giải quyết chứ.
Bây giờ tôi sẽ đi nghĩ ngay.
Đi mau, đi mau.
Phiền chết mất.
Bây giờ phải làm sao đây?
Bảo họ đi tìm đi.
Ai thế?
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Chào anh.
Cô Ngô.
Anh có việc gì không?
Tôi là tổng giám đốc
của hãng thời trang nữ Luna,
Trần Tích Lương.
Cô Ngô.
Bớt giận nhé.
Là thế này.
Vừa nãy lúc tôi đi ngang qua
vô tình nghe được
cuộc trò chuyện của hai người.
Trang phục gặp vấn đề đúng không?
Đây là mẫu trang phục
của nhãn hàng Luna chúng tôi.
Vừa khéo số trang phục này
đều đang có sẵn ở đây.
Tôi
nghe danh cô Ngô đã lâu,
nên tôi có thể để cô Ngô
mặc chúng lên biểu diễn
miễn phí.
Cô yên tâm đi.
Những trang phục này
đều là sản phẩm mới
chưa ra mắt thị trường,
cực kỳ phù hợp với sân khấu hôm nay.
Cô Ngô.
Cô có thể xem qua kiểu dáng trước.
May mà chị Hạ
nói một câu làm tôi thức tỉnh.
Ngô Khải Lị đúng là một cơ hội.
Anh thông minh quá.
Chị Hạ đừng khiêm tốn nữa.
Nếu không có khả năng
ứng biến tại chỗ của anh
thì tôi có nói sùi bọt mép cũng vô ích.
Luna có được điểm mấu chốt này
là có thể lên như diều gặp gió.
Được rồi.
Chúc mừng năm mới nhé anh Trần.
Chúc mừng năm mới chị Hạ.
Chúng ta... chúng ta có tiền rồi.
Ngốc nghếch.
Tốt quá.
Chúc mừng nhé.
[Trần Tích Lương không hổ danh là]
[ông trùm trong tương lai.]
[Cho dù là nhiệm vụ bất khả thi đến mấy,]
[anh ấy cũng dám bất chấp tất cả để làm.]
[Dũng cảm, không sợ hãi]
[chính là kim chỉ nam của anh ấy.]
[Anh ấy thật sự là]
[con người tiên phong của thời đại này.]
Thưa các quý khán giả thân yêu,
tiếng chuông báo hiệu sang năm mới
sắp vang lên rồi.
Chúng ta cùng nhau chờ đợi,
cùng đếm ngược.
Mười.
Chín.
Tám.
Bảy.
Sáu.
Năm.
Bốn.
Ba.
Hai.
Một.
Về ăn Tết đấy à?
Tết rồi.
Về nhà ăn Tết.
Vừa về à?
Đi thăm mộ ông bà tổ tiên.
Để con cầm cho.
Thôi cứ để tôi cầm cho, nào.
Không cần, không cần,
chỉ là một cái xẻng thôi.
Cũng không nặng lắm.
Thực ra
anh không cần đến đâu.
Tôi mà không đến
thì tôi thấy ngại
khi cứ tiếp tục ở trong nhà cô lắm.
Thực ra,
cô không cần phải nghĩ nhiều.
Chỉ là bạn bè bình thường
gặp đúng lúc đi thắp hương
mộ phần tổ tiên
thì có ghé qua cũng là điều nên làm.
Để tôi, để tôi quét cho.
Không sao, không sao, để tôi.
Bố mẹ ơi,
cả gia đình chúng con
đến thăm bố mẹ đây.
Bố mẹ ơi,
Đào Đào rất ngoan.
Hiểu Lan đã giúp cả nhà ta khấm khá hơn,
được ăn no mặc ấm rồi.
Bố mẹ yên tâm nhé ạ.
Bố mẹ.
Thưa bố mẹ của cô Lưu Phần,
cháu chào hai bác.
Cháu là Thang Hoành Ân,
hôm nay may mắn được đến thăm hai bác.
Thật ra
cháu cũng rất tiếc
vì chưa từng được gặp hai bác.
Nhưng hai bác có thể yên tâm.
Bây giờ Lưu Phần và Hiểu Lan
đều đang sống rất tốt.
Cháu cũng có thể đảm bảo với hai bác rằng
sau này
cuộc sống của họ sẽ còn tốt hơn.
Sau này,
cháu sẽ thường xuyên đến
thắp hương cho hai bác.
Tốt.
Dập đầu trước bố mẹ đi.
Đi thôi.
Đợi chút.
[Chú Thang thật sự rất dũng cảm.]
Đi thôi.
Cô đừng làm.
Để tôi làm cho.
Đeo găng tay vào đi.
Không sao, không cần đeo.
Cô tránh ra một chút.
Giỏi hơn anh đấy.
Cô không cần đứng đây đâu.
Cô cất áo hộ tôi là được.
Cứ kệ tôi.
Anh đeo găng tay vào đi.
Cô nhìn người ta yêu đương
trong lòng thấy thế nào?
Để tôi, để tôi, đưa tôi đi.
Cô đừng làm, cứ để đó.
Cái này nặng lắm, cô không xách được đâu.
Đưa tôi đi.
À, à...
Quét lại cái sân đi.
Quét sân đi.
Bẩn lắm, đúng rồi.
Cô không sao chứ?
Không sao.
Mặt anh...
Sao thế?
Phó chủ tịch.
Thế... thế... thế...
đã nhóm được lửa chưa?
Nhóm được rồi.
Nhưng mà
khói hơi nhiều.
Không sao, không sao.
Lau mặt cho phó chủ tịch đi.
Cảm ơn.
Anh định ở lại nhà tôi bao lâu nữa?
Anh ấy thích ở bao lâu thì ở.
Nhà mình rộng lắm, ở thoải mái.
Tôi không có ý gì đâu.
Cứ ở lại chơi thêm mấy ngày đi.
Đừng đốt nhà tôi là được.
Không đâu.
Cảm ơn, cảm ơn chị dâu.
Nhóm được lửa là tốt rồi.
Không sao.
Trời lạnh lắm, mặc áo khoác vào.
Mặc áo bông vào.
Vâng, vâng, vâng.
Để tôi làm cho.
Không sao, không sao.
Cười đi, Đào Đào cười lên nào.
Nào, ba, hai, một.
Chụp nào.
Được rồi, được rồi.
Nào, để bác chụp cho mọi người.
Nào, nào, nào.
Đúng, đúng, đúng.
Mau lên.
Bà Vu.
Chúng ta cùng chụp nhé.
Nào, chúng ta chụp chung một tấm đi.
Nào, cười đi nào.
Một, hai, ba.
Tôi có thể chụp riêng một tấm ảnh
với cô Lưu Phần
để làm kỷ niệm không?
Chụp đi.
Hiểu Lan, cháu chụp giúp nhé.
Vâng, được chú ạ.
Nào, nào, nào.
Tôi đứng bên này nhé.
Được.
Mẹ ơi, cười lên nào.
Nào.
Ba, hai, một.
Được rồi.
Được, chúng ta chụp chung một kiểu nhé.
Đúng, chụp chung đi, chụp chung đi.
Cùng chụp nào.
Mọi người sắp xếp vị trí đi.
Nào, bà Vu, đúng rồi.
Anh... anh đừng có lắc ống kính.
Anh... anh phải cầm chắc vào.
Cầm chắc vào.
Đừng có bị nhòe như lần trước.
Pháo hoa đẹp quá.
Đẹp thật đấy.
Đẹp quá.
Ai đốt pháo hoa đó?
Đi xem đi.
Châu Thành?
Sao anh lại đến đây?
Chúc mừng năm mới,
Hiểu Lan.
Chúc mừng năm mới.
Châu Thành.
Nào, vào đây đi.
Chụp ảnh cùng mọi người.
Cháu chào bác.
Mau lên.
Chúng ta cùng chụp một kiểu ảnh tập thể.
Chúc mừng năm mới.
Anh Dũng.
Lại đây, lại đây.
Chụp giúp nhà tôi một tấm ảnh gia đình.
Nào, nào, nào.
Bà Vu đứng giữa.
- Bà Vu.
- Đúng.
Đào Đào đứng bên này.
Mau lên.
Tôi đã chỉnh sẵn rồi.
Lát nữa ấn nút này
là được.
Vâng, tôi biết rồi.
Cậu biết thật không đấy?
Tôi làm được.
Sẵn sàng chưa nào?
Được rồi.
Được.
Đợi đã, tôi hô nhé.
Mọi người, một, hai, ba.
Chúc mừng năm mới.
Nói thật là
lúc mới bước vào
anh không hề nhận ra phó chủ tịch Thang.
Anh còn tưởng là hàng xóm dưới quê em.
Trước đây phó chủ tịch Thang
từng sống ở tỉnh Dự Nam.
Chú ấy nói lần này về
coi như là về với đời thường,
tìm lại được rất nhiều
cảm giác Tết của ngày xưa.
Không ngờ chú ấy chủ động như vậy.
Đã trung tuổi rồi mà còn dũng cảm quá.
Thế còn anh?
Anh còn trẻ mà như ông cụ non.
Chỉ biết mỗi chiêu bắn pháo hoa này à?
Lần trước bắn pháo hoa
là để chúc mừng đỗ đại học.
Thế lần này là vì sao?
Lần này là...
Xin lỗi em.
Em chấp nhận lời xin lỗi của anh.
Em cũng muốn nói
xin lỗi anh.
Thực ra trước Tết
em đã thấy họ rồi,
nhưng em đã bỏ chạy.
Không phải em sợ
anh nói ra đáp án gì đó
mà em không thể chấp nhận.
Chỉ có điều vừa nghĩ đến chuyện
đối chất trực tiếp có thể sẽ cãi nhau
thì em lại sợ.
Hiểu Lan, chắc em hiểu lầm rồi.
Người mà em thấy hôm đó chắc là
vợ và con trai của Thạch Khải.
Thật ra là
ngày mà các em bị tai nạn,
anh và Thạch Khải...
Anh Thành,
chỗ này phải không?
Chắc là chỗ này đấy.
Sao đương sự lại hẹn
ở nơi này nhỉ?
Anh Thành.
Chúng ta hỏi ai đó đi.
Được.
Chào anh, anh gì ơi.
Cho tôi hỏi...
Sao rồi?
Sao rồi bác sĩ?
Chúng tôi đã cố hết sức rồi.
Châu Thành.
Vừa nãy bạn cậu gọi đến
văn phòng luật,
nói là người yêu cậu đang được
đưa vào bệnh viện nhân dân Thịnh Thành.
Anh vốn định
nói với em ngay hôm đó.
Nhưng khi đến bệnh viện
thấy các em cũng xảy ra chuyện,
anh thật sự không biết
phải mở lời như thế nào.